- 아이고
넌 뭐가 춥다고 그렇게 이불까지
뒤집어 쓰고 그래?
- 아 집이 썰렁하잖아요.
- 일어나 물 뜨러 가자.
- 예?
아니 영삼이랑 갔다 오세요.
- 같이 가 운동도 하고.
- 아 추워요.
- 아 춥기는 뭐가 추워
해가 이렇게 쨍쨍한데?
- 아 추워요.
- 아이고 아이고 게을러
터져가지고는 그냥.
- 아이 혼자 가시게요?
- 홍렬이하고 같이 갈랜다 왜 그래?
- 아 예 다녀오세요.
- 아버님 같이 가요.
- 너는 어디 가냐 그래?
- 아 동서한테 곗돈 받을 게 있어서요.
- 아 올 때 호떡 좀 사와.
- 어 샴페인은 요새는 이렇게 먹는다고?
- 요새 애들은 여기다가 아이 러브
유 뭐 그런 거 써가면서 먹는데.
- 여기 병에다 뭐 쓸 수도 있는 거야?
- 응.
- 아 그래서 이걸 샀어?
- 아이 혜경이가 마셔보라고 줬어.
- 저 좀 나갔다 올게요.
- 어디?
- 어 수경이랑 과제 마무리
작업하기로 했거든요
저 좀 늦을지도 몰라요.
- 얼마나 늦는데?
- 아 글쎄요 열두 시 넘어서까지
안 끝나면 전화드릴게요
밤샘 하던지.
- 너 어디 놀러 가지?
- 예?
- 무슨 소리야?
- 쟤 어디 놀러가는 거 같은데
권 선생이랑 어디 가니?
- 어휴 무슨 말씀이세요 아휴 큰엄마도 참.
- 쟤 저 가방 저거 열어보면은
먹을 거 나올 거 같은데?
카메라 같은 거랑?
- 진짜?
- 정말 어디 봐봐.
- 아유 이모 왜 이래요.
- 어머 진짜 카메라네?
- 봐바 맞지 내 말 맞잖아.
- 너 놀러가는 거였어?
- 아 저 사실은요
오빠 친구들이랑 다 같이 MT 가는 거예요
모르는 척 해주세요.
- 노민정 섭섭하다 그런
거 나한테까지 숨기냐?
- 아 죄송해요 그런데 진짜
다 같이 가는 거예요.
- 열두 시까지는 무조건 들어와야 돼?
- 예.
- 잘 갔다 와 바다 잘 보고.
- 바보같이 걸리냐?
- 큰엄마 때문에 어우 진짜 귀신이네.
- 넌 딱 보면 알아야지 얘는 그래가지고
어떻게 다 큰 딸을 키우니?
- 언니는 어떻게 알았어?
- 아 척보면 딱이지 느낌이 있잖아 어?
일단 옷이랑 화장이
그 여자애들끼리 작업하는 스타일이 아니고
그리고 아까 말할 때 그 표정이
약간 경직돼 있잖아.
- 나는 잘 모르겠던데.
- 미세한 건데 내가 캐치를 하는 거지.
- 와 원래 눈치 빠른 건 알고
있었지만 언니 정말 대단하다.
- 아유 참
뭘 새삼스럽게
아이고 내가 누구니
내가 눈치 백단 박정수잖아.
- 형 나왔어.
- 어.
- 아이고 너는 아직도 그러고 있냐?
좀 일어나.
- 아 예.
- 하여간 겨울 되면 이놈 말이야 곰처럼
늘어져 있는 거 보기 싫어가지고
물통 좀 주방에 갖다놔.
- 예 예.
- 아빠 아빠 어 안녕하세요.
- 아빠.
- 미라 여기 있었구나?
- 아빠 우리 영화 보러 가요.
- 뭐?
- 고스트 박사 되게 재밌대요.
- 아유 귀찮다.
- 보러 가요 쉬는 날 영화 보기로 했잖아요.
- 야 비디오 나오면 봐 아 영화관까지
가서 보냐 추운데.
- 아 가요.
- 야 봐라 야 야 야 그거 내용
여기 다 나와 있다 여기
자 봐라
진짜 극장 갈 필요 없네.
- 아 아빠.
- 야 자 내가 읽어줄게 들어봐
자 들어봐라
고스트 박사는 유령 세계를 연구하다가
어느 날 유령의 세계로 들어간다
유령들은 자신들이 노출될까 봐 고스트를 감금하고
유령에 대해서 연구하지 못하도록 하는데
고스트 박사를 찾아나선 아이들이
유령들과 친구가 된다 끝.
- 아 그게 뭐예요.
- 아 이게 다야 뭐 이거
확인하러 극장까지 가냐?
- 아이고 참 얘들아 저 나랑 가자.
- 정말요?
- 어 가서 얼른 옷 입고 나와.
- 와 아싸.
- 아이고 애들이 저렇게 가고 싶어
하는데 좀 데려가주지 그거를.
- 어 그래 네가 간다니까 다행이다.
- 그렇게 움직이기가 귀찮냐?
- 야 귀찮아 아유 추운데
뭐 하러 돌아다니니.
- 에휴 참.
- 너 파전 잘한다.
- 지난번에 식당 갔을
때 맛있길래 배워왔지.
- 안녕하세요.
- 어 어서 와.
- 어 냄새 좋은데요?
- 이야 파전이구나 이야.
- 추울 땐 부침개가 최고잖아.
- 아 맞아요.
- 지헌 씨 여자친구 생겼어요?
- 예?
누구 생긴 것 같은데 맞죠.
- 우와 어머니 어떻게 아셨어요.
- 어머 정말이야?
- 아니 얘 지난주에 소개팅 해서
지금 잘 되고 있잖아요.
- 정말?
그런데 언니 어떻게 알았어?
- 아 딱 보면 알지 벌써 얼굴이 화사하잖아.
- 제가요?
- 향수 냄새도 나고 그리고 옆집에 오면서 휴대전화를 저렇게
손에 꼭 들고 있는 게 여자 전화 기다리는 것 같아서
맞죠?
- 이야 어머님 무슨 셜록 홈즈 같으세요.
- 대단하세요 진짜.
- 내가 그런 사람이야 셜록 홈즈?
난 눈치 백단 박정수야.
- 아이 무겁지 않아?
- 아이 괜찮습니다.
- 야 장병들 데리고 장보러 다니니까 좋네.
- 그러게 말이야.
- 언제든지 불러주세요.
- 네 남는 게 힘인데요 뭐.
- 영삼 어머니 영삼 어머니.
- 어머 선생님.
- 아유 여기서 뵙네요.
참 그러지 않아도 지금 댁으로
갈라고 그러는데.
- 아 왜요?
- 아 소식 못 들으셨어요?
- 아이 무슨?
- 이제부턴 내가 박 권사님이라고
불러드려야지.
- 네?
- 좀 전에 목사님한테 얘기 들었어요.
축하해요.
- 어머 언니 이제 권사님 된 거야?
- 정말로 축하해요.
아니 실은 내가 이번에 될 줄 알았어.
- 아이고 나는 한 것도 아무것도 없는데
아이고 난 영원이 어머니가 될
줄 알았는데 아이고 참.
- 장이다.
- 어라?
- 엄마 엄마.
엄마.
- 야 엄마 시장 갔다.
- 어 아빠 아빠.
아빠 우리 스케이트 배울래요.
- 뭐?
- 복건이가 요 앞에 아이스링크에서 스케이트를
배우는데 한 달에 3만 원밖에 안 한대요.
- 아 우리도 배울래요 아빠.
- 스케이트?
- 아 그런 걸 뭘 돈을 주고 배우냐.
너희 아비한테 배우면 되지.
- 네?
아빠 스케이트 잘 타요?
- 너희 아빠가 초등학교
때 스케이트 선수였었어.
- 정말요?
- 아니 옛날 얘기지 뭐 알았다 가서 배워라.
- 저기 네가 좀 가르쳐줘.
기왕이면 네가 가르쳐주는 게 좋지.
방학도 되는데 애들하고 같이 그런
거 배우면 얼마나 보기가 좋아.
- 예 아빠한테 배울래요.
아빠가 가르쳐주세요.
- 아 그래요 아빠가 가르쳐주세요.
- 아 거 참 거.
아 집에서만 뒹굴지 말고 내일부터
나가서 좀 가르쳐줘라 알았어?
- 아 거 참 뭐 아 날도 추운데 귀찮게 그거.
- 밖에서 먹는 게 낫지 않아?
- 아이 집이 편해.
- 그래 집에서 해야 축포
사다 놓은 것도 쓰고.
- 큰엄마.
- 어 예 오셨어요?
- 어머 언니.
- 아 무슨 얘기야?
- 뭐가?
- 뭐 하니?
아니 뭐 집에서 축포가 뭐 어떻게.
- 어 아니 저기 미나 생일 때문에.
- 미나 생일?
- 김치 갖고 왔구나 고마워.
- 아유 저희 건 없나요?
- 두 개 갖고 왔지.
- 아이 고맙습니다.
- 아빠 아빠 아빠 스케이트 타러 가요.
- 오늘부터 가르쳐준다고 했잖아요.
- 아 일어나세요.
- 아 얼른요.
- 할아버지가 점심 먹기 전에
배우고 오랬단 말이에요.
- 아 알았다 알았다.
- 아 옷 입고 기다리고
있을게요 빨리 나오세요.
- 어 아유.
- 됐어요.
- 총각김치도 담갔는데 좀 갔다 줄까?
- 아유 주시면야 잘 먹죠.
- 그래 아직 맛이 안 들었는데
다음 주에 가지고 가.
- 네 잠깐만요 비워 드릴게요.
- 어 그래.
- 어 큰엄마.
- 어 미나야.
- 나는 지금 큰 집에서 오는 건데.
- 아 그래?
아 미나야.
- 네?
- 너 생일이 언제니?
- 제 생일이요?
2월 15일이요.
- 2월 15일?
어 그래 알았다 들어가.
- 네.
- 아 왜 이렇게 안 나오셔.
- 아 아빠
아빠 아빠
안 가요?
- 아 야 야 추운데 왜 거기 있어?
- 어 빨리 안 가세요?
- 아 가긴 어딜 가 들어와 집에서 할 거야.
- 네?
- 야 기초를 배우는데 뭐 거기까지
가서 배워 추운데.
- 그래도 얼음에서 배워야
되는 거 아니에요?
- 아 바닥이 이렇게 미끄러운데
야 얼음판보다 더 미끄럽다 야
봐라
야 기초는 어디서 배우나 다 마찬가진거야
내가 여기서 다 가르쳐줄 테니까 나중에
얼음판에 가서 실습만 한 번 하면 돼.
- 아 그래도 될까요?
- 야 돼 돼
자 자
거기 나란히 서 봐
자 우선 기본 동작부터 해보자
자 이렇게 서 봐 이렇게
얼음판에 설 때는 11자로
스는 거야 이렇게 어?
이렇게 사이가 주먹 하나 들어갈
만큼 띄고 이건 좀 넓잖아
조금 붙혀 주먹 하나 들어갈
만큼 인삼인 너무 좁아
조금 띄어
옳지
자 그러면
기본 동작부터 해본다
자 이렇게
무릎을 굽히고 어?
허리를 숙이고 자
그다음에 고개는 숙이지 말고 처들어
이렇게
옳지 옳지
거기 짚으면 안 되고 두 손은
이렇게 모아서 등에 대고
자
됐지 쉽지 별거 아니지?
자 이대로 출발만 하면 되는 거야
자 자
자 이렇게 했다가
오른발을 밀면서 왼발 앞으로
하면서 쭉 팔을 펴준다
사악
반대로 사악
해봐 자 사악
밀어
오른발 밀고
왼발 밀고
자.
- 어 엄마 어디 갔다 와?
- 정옥이네 아이 저기 뭐야
권 반장 집에 있더라?
- 어 비번이야.
- 참 나.
- 왜 그래?
- 너 권 반장한테 뭐 들은 거 없어?
- 뭐.
- 아 솔직히 말해 봐 들은 거 있지.
- 뭘 들어?
- 몰라?
- 아 나 권사 됐다고 파티해주는 거 너 몰라?
- 응?
오빠가 엄마 권사 됐다고 파티해준대?
- 내일 깜짝 파티 해주려고
준비하는 모양이더라.
참 나.
- 그래?
-  파티해주는 건 고마운데 아니 어떻게
날 속이겠다고 깜짝 파티를 짜냐 어?
참 나.
- 아니 그런데 깜짝 파티라며
엄마는 어떻게 알아?
- 내가 누구니
눈치 백단 박정수 아니야
아니 아까 갔더니 민정이하고 권 반장하고 정옥이하고 뭐 파티
어쩌고 하다가 나를 딱 보더니 입을 딱 다무는 거야.
- 근데?
- 그래서 내가 그게 무슨 소리냐 그랬더니
뭐 미나 생일파티 짜는 거래
아니 미나 생일파티에 왜 권 반장이 끼니?
참 그때 내가 그때부터 눈치를 딱 챘지 응?
그리고 말이야 또 그 너
권 반장네 집에 갔더니 뭐 파티
도구며 무슨 선물 포장지며
그런 게 여기저기 있는 거야.
- 미나 생일이라며.
- 아 미나한테 물어봤는데
생일이 2월 15일이랜다
어린애 생일 계획을 갖다 뭐 한 달 전에 짜냐?
그럼 뭐냐
저 같이 셋이 알면서
어?
축하해 줄 사람이 나밖에 더 있어 맞지?
- 글쎄?
- 아 그게 맞대니까
이게 누구를 속이려고 그래 아이고 참
내가 누군데
내가 눈치 백단 박정수인데 참
아이고 참 아니 저렇게 쉬쉬하는데 말이야
아는 척 할 수도 없고
모르는 척하고 놀래줘야 좋아하겠지?
- 자 오른발 밀 때 왼팔이 나가고 왼발을 밀 때는
오른손이 나가고 자 항상 중심 받고 가면서
사악
사악.
- 뭐 하는 거야?
스케이트장 안 갔어?
- 아유 아버지.
- 아니 스케이트장 안 가고
여기서 뭐하고 있는 거야?
- 아이 스케이트장 갈 필요
없어요집에서 배우면 돼요.
- 스케이트도 안 신고 방바닥에서 뭘 배워?
- 아니 기초만 탄탄히 해
놓으면 가면 다 해요.
- 으휴 나가기 귀찮으니까 별.
- 아이 집에서 해도 돼요
걱정하지 마세요
자 시작하자
다시 한 번
자 왼발
오른발
사악 사악 자 왼발
오른발.
- 엄마 나 다녀올게.
- 어 그래.
- 아 누굴까.
- 어?
권 반장 아니면 종옥일 것 같은데
여보세요?
어 종욱이니?
어 그냥 있지 뭐 아 왜?
- 별일 없으면 우리 집에 와봐.
- 너희 집에?
아 왜?
- 언니한테 줄 거 있어.
- 줄 거가?
아니 뭐?
어 그래 그래
어 그래
그럼 내가 지금 갈게
어
얘 내가 뭐랬니.
- 진짜 깜짝 파티 하는 건가?
- 뻔하지 뭐 참 너도 갈래?
- 나 안 되잖아.
- 어 그래 정말
어 갔다 와 그럼
그래도 깜짝 놀래는 척은
해줘야 실망 안 하겠지?
- 어이 고려인삼.
- 어 형.
- 야 너네 왜 스케이트장 안 나오냐?
- 우린 집에서 해요.
- 집에서?
집에 얼음이 있냐?
- 아 방에서 배워.
- 야 방에서 어떻게 스케이트를 배워?
- 아빠가 원리만 알면 되는
거라고 그러면 된대
우린 곡선 활주만 배우면 끝이야
우리도 이따 갈 거야
좀 이따 봐.
- 으흠.
- 누구세요?
- 어 나야.
- 문 열렸어 들어와.
- 와아.
- 축하해.
- 언니 나 여기 있어.
- 어딨어?
- 베란다.
- 참 딴에는 또 머리 썼네.
- 언니 이거 마늘 좀 가져가.
- 어?
- 집에서 보냈는데 너무 싱싱하고 좋아.
- 아 이것 때문에 부른 거야?
- 어 얼마나 필요해?
필요한 만큼 가져가.
- 자 봐
왼발에 힘을 주며 중심을 잡으라 말이야
그러면서
오른발을 밀어줘
오른발을 밀어주면서 동시에 왼발 안쪽으로
왼발을 밀어주면서 한 발 앞으로
자 또 반복해서
오른발 안쪽으로 왼발 밀어주면서 앞으로
자 한 손으로 이렇게 중심을 잡으면서.
- 그러면서 노골적으로
만나자 그러더라는 거야
정말 웃기지?
- 어 그러게.
- 어떻게 유부녀한테 그런
말을 할 수가 있어?
멀쩡한 사람이
와이프가 알아봐
기분이 어떻겠어?
참.
- 아이 너.
- 어?
- 너 정말 나 마늘 가져 가라고 부른 거니?
- 응?
뭔 소리야?
- 에이 솔직히 말해 봐 너 뭐 있지 어?
나 다 알아 얘.
- 뭐가 있어 무슨 소리 하는 거야?
- 정말 없어?
- 무슨 소리 하는 건데?
여보세요?
어 민정아 지금?
다들 있어?
어 그래 알았다 언니 오중이네 가보자.
- 왜?
- 다들 있다고 놀러 오라는데?
- 어?
- 언니 오중이네 놀러 가자.
- 그럼 그렇지 참.
- 먼저 가 있어 언니 팩 좀 닦아주고.
- 어 그래
아이구 참
어렵게들 하네 어휴.
- 유샷.
- 개 개.
- 어 오셨어요?
- 아 네 안녕하세요.
- 들어오세요 같이 끼세요.
- 뭐야 윷놀이 하는 거였어?
- 예 엄마도 오세요 저녁 사기 내기에요.
- 아 좋았어 잠깐만.
- 아 그럼 자기가 너무 좁은 거 아냐?
아 그럼 좀 더 넓혀 앉자.
- 담요가 좀 작은데.
- 아 오빠 방에 있는 그 담요 쓸까?
- 그래 이판 끝나고 빨리 쳐야지.
- 저 큰엄마 오빠 방에 담요 좀 갖다 주세요.
- 어?
어 내가?
- 예 오빠 방에 있어요.
- 어 그래 알았어.
- 아 지금 가냐?
- 예.
- 어 자신들 있지.
- 네.
- 배울 거 다 배워서 가서
타면 날아갈 거다 아마.
- 예 다녀오겠습니다.
- 오냐.
- 어이.
- 형들 안녕.
- 어이 노 씨 형제들.
- 야 너네 뭐 집에서 다 배웠다면서?
- 물론이지.
- 오.
- 야 어디 실력 한번 보자.
- 기다려봐.
- 자 자 자 모.
- 자.
- 백도 백도 나와라 백도.
- 개 개.
- 아 왜 자꾸 개만 나오지?
- 괜찮아요 우린 다 이겼잖아.
- 내가 뭐 해야지?
- 모 모 모 모.
- 모.
- 가만있어 일단 이걸 옮겨야지.
- 아 난 저 쪽으로 빠지는 게 낫다니까요.
- 아 왜?
- 그래 자식아.
- 왜 자꾸 다시 해?
- 저기 나 갈게.
- 어 벌써 가게?
- 아 왜 그냥 가세요 같이 놀다 가시죠.
- 가서 밥 해야지.
- 어머니 조심히 가세요.
- 어 언니 잘 가.
- 안녕히 가세요.
- 자 자 빨리 빨리.
- 모 모 모.
- 오케이 투 모
자 그거 옮겨 올려 올려
어 말 잡아
가세요 그럼.
- 어 엄마.
- 어.
- 어떻게 됐어 파티했어?
- 어 아니.
- 왜 깜짝 파티 없었어?
- 이상하네.
- 확실하대매.
- 아 몰라.
- 어떻게 된 거야 나는 하는
줄 알고 구경 왔더니.
- 아니 정말 권 반장이 아무 소리 안 했어?
- 안 하던데?
나는 또 모르는 척 하느냐고 안 물어봤지
엄마 그래서 많이 실망했어?
- 아니야.
- 실망한 얼굴인데?
- 그런 게 아니야.
- 어이 빨리 와.
- 야 어디 한번 보여줘.
- 어 기다려 간다.
- 아 붙잡지 마 야 직선 활주부터 할까?
- 그러자.
- 오.
- 잘 봐 아악.
- 아 뭐야.
- 야 일어나 일어나
아우 야 되게 부끄럽다.
- 엄청 미끄러워.
- 아 당연하지 얼음판인데.
- 야 기본자세 기본자세.
- 뭐야 너희들 연습한 거 맞아?
- 진짜 미끄러워.
- 엄마 우리 비디오 가게 좀 들리자
왜 이렇게 힘이 없어
깜짝 파티 안 해서 그래?
- 하아.
- 그렇게 하고 싶으면 해달라 그래.
- 아니 파티를 하고 싶어서 그러는 게 아니라
아 진짜 이상하네.
- 뭐가?
- 내가 눈치가 백단인데 이런
걸 틀 리가 없는데.
- 엄마라고 어떻게 매번 맞춰.
- 아냐 이상해 정말 이상해
내가 여태까지 이런 걸 헛짚은 적이 없는데
아휴
나도 이젠 늙었나.
- 참 시간이 벌써 이렇게 됐나.
- 아무도 없나?
- 와.
- 어머님 권사님 되신 거 축하드립니다.
- 축하드려요.
- 언니가 눈치가 너무 빨라서
우리가 속임수 좀 썼지.
- 그렇죠 사실은 내가 귀띔했거든.
- 완전히 속았죠?
- 아유 몰라 몰라
이것 봐 깜짝 파티 맞잖아
아이고 내가 뭐랬어
아이고 내가
내가 누군데
내가 눈치 백단인데.
- 자 어머니 케이크 부세요.
- 아 샴페인 터트려야죠.
- 샴페인 터트려라.
- 아 거봐 내가 틀릴 리가 없는데
내가 눈치가 백단인데.
- 와.
- 축하해 언니.
- 내 틀릴 리가 없는데 이상하다 그랬어 내가
내가 누군데 내가 눈치 백단
박정순데 틀릴 리가 없잖아.
- 전혀 안 돼?
- 아 안 돼요 하나도 안 돼요 진짜.
- 내 그럴 줄 알았어 그게 될 리가 있냐?
- 아 그게 왜 안 되나 배운
대로만 하면 되는데.
- 아 얼음이 너무 미끄러워요.
- 아 날도 너무 가늘어서 중심이 안 잡혀요.
- 거 참.
- 아이고 그러니까 나가서
제대로 가르쳐 줘야지 어?
그 나가기 귀찮아가지고 방에서
양말 신고 가르쳐주니
그게 제대로 될 리가 있어?
- 아 참.
- 형은 참 문제가 있어 어떻게 그러냐.
- 스케이트장 가서 제대로 가르쳐줘.
다른 애들 다 탈 줄 아는데
얘들만 못하면 그거 뭐야.
- 아 그거 참
될 텐데 거 참
되는데.
- 언니.
- 어.
- 이거.
- 아이고 아이고 웬 선물까지?
- 축하 파티니까.
- 가만있어 봐
어디 이거 묵직한 걸 보니까
이거 성경책 같은데?
어디 끌러 보자
어디
와하하
그래 이거 봐 이거 봐
저것 봐.
딱 뻔해 내가 아주 감이 왔다니까 내가.
- 어머니.
- 어.
- 축하드립니다.
- 어머나 이건 뭐야 또?
가만 있어 어 알았다.
이거 숄이지?
내가 저번에 숄 없다고 그랬는데 어?
어디 어디.
- 어디 보자
이거 봐 이거 봐
내 이럴 줄 알았어
척 보면 내가 아주 딱이라니까
이게 딱 크기로 봐서는 이게
십자가 목걸이일 것 같은데
어디
이것 봐 이것 봐 내 이럴 줄 알았어.
- 진짜 잘 맞춘다.
- 이거 봐 립스틱 맞잖아
아이고 내 이럴 줄 알았어.
내가 누군데.
내가 눈치가 백단인데 내가
눈치 백단 박정수인데.
- 왼발 앞으로
자 반대로
왼발 밀고 오른발 앞으로
어떠냐 스타킹 신으니까
얼음판만큼 미끄럽지?
- 아 그래도 가서 배우는
게 더 좋을 것 같은데.
- 아 괜찮아
열심히 연습하면 돼 뭐 추운데 거기까지 가
자 다시 한 번 해보자
자 아빠 따라서 해
오른발 밀면서 왼발 앞으로 반대로
왼발 밀고 오른발 앞으로
자 사악 사악
반복해서
자 곡선이 나타나면 오른발 안쪽으로
왼발 뒤로
자 사악 사악 계속 반복하는
거야 이렇게 반복 사악 사악
사악.